---
title: "26-03-09 伊豆に行ったんさ"
date: 2026-03-09 23:46:31 +0900
categories:
  - 日記
tags:
  -
header:
  image: /assets/images/others/header_nesoberi.png
  og_image: assets/images/others/og_qero.png
excerpt: "晴れすぎて被ダメ"
toc: true
toc_label: "目次"
toc_icon: "cog"
author_profile: false
read_time: false
share: true
related: true
---

こんにちは。qero です。

ちょっと期間が空いちゃいましたが、日記です。  
最近は筋トレとドット絵に力を入れているので、ブログの方が少しなおざりです。  
因みに、｢おざなり｣と｢なおざり｣はどちらもいい加減なことを意味しますが、前者はその場しのぎの対応、後者は放置して何もしないという違いがあるそうです。  
1ヶ月と少し、全くブログを更新しなかったわけでありますので、今回はなおざりですね。  
今回は伊豆レポが中心なので、他のことはまた今度話します。

ということで、2月の某日に伊豆に行ってきました。  
会社のイベント的な感じだったんですが、前泊と後泊で2日間観光しました。

そもそも今回は伊豆というか沼津と淡島だけなのですが、私の母方の祖父母が静岡にいるので、沼津は何回か行ったことがありました。  
ただやっぱり一人で行くとマイペースに見れていいですね。  
蛙好きの私にとって、淡島はとてもワクワクする場所でした。  
沼津で1日、淡島で1日だったので、写真色々載せて感想をば。

## 沼津

沼津といえば深い駿河湾で捕獲された深海魚達のおわす沼津港深海水族館です。  
ここは世界で唯一シーラカンスの冷凍個体を常設展示しています。  
生きた化石って色んな生き物の二つ名になっていますが、シーラカンスはその代表格でしょう。  
生きている化石（Living Fossil）という言葉は、進化論でおなじみダーウィンさんが最初に使った言葉のようです。  
シーラカンスの現生属はラティメリア属のみであり、CCC（Coelacanth Conservation Council）というシーラカンス保護団体によって、CCCナンバーで個体管理されています。  
1938年、南アフリカで最初に発見された個体が｢CCC 1｣となっています。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/2026-03-09-伊豆に行ったんさ1.png" alt="" caption="沼津港深海水族館" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/カエルアンコウ.png" alt="" caption="カエルアンコウ" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/蓄光珊瑚.png" alt="" caption="蓄光珊瑚" %}

<figure>
  <video src="/assets/videos/kani.mp4" controls muted playsinline style="max-width: 100%; height: auto;"></video>
  <figcaption>タカアシガニの暴走</figcaption>
</figure>

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/コンペイトウ.png" alt="" caption="コンペイトウ" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/シーラカンス.png" alt="" caption="冷凍シーラカンス" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/ダイオウグソクムシ.png" alt="" caption="ダイオウグソクムシ" %}

他にもいっぱい面白くて楽しい生き物と出会えるので、是非行ってみて下さい。  
お昼ご飯は近くの｢沼津魚健 海ごはん食堂｣というところでいただきました。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/沼津ご飯.png" alt="" caption="マグロの頬肉炙り丼" %}

この日は沼津駅からバス使わずに移動したり、海岸を散策したりして10kmくらい歩いていました。  
｢びゅうお｣という展望水門に行きたかったのですが、木曜日は沼津の施設は定休日のところが多く行けませんでした。  
行く際は木曜日以外がおすすめです。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/千本松原.png" alt="" caption="" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/千本松原2.png" alt="" caption="千本松原" %}

## 淡島

淡島は沼津駅からバスで40分ちょい行ったところにある離島です。  
あわしまマリンパークか淡島ホテルの利用者のみが、連絡船に乗って上陸することができます。  
今回は、あわしまマリンパークのカエル館をメインターゲットに行きました。

こちらの連絡船に乗って島に行きます。  
ラブライブの聖地らしく、至る所にラブライブの子がいました。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/フェリ-1.png" alt="" caption="" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/フェリー2.png" alt="" caption="連絡船" %}

天気が良く、素晴らしい眺めでした。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/船.png" alt="" caption="" %}

上陸して数分後にイルカショーがやるということで、人生初、ひとりイルカショーを味わおうと思いました。  
カップルと家族連れに囲まれながら見るイルカショーは、塩の味がして楽しかったです。

<figure>
  <video src="/assets/videos/iruka.mp4" controls muted playsinline style="max-width: 100%; height: auto;"></video>
  <figcaption>ジャンピング</figcaption>
</figure>

ショー終了後は目玉のカエル館に直行。  
中は結構暑かったです。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/カエル館.png" alt="" caption="" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/アフリカツメガエルpng.png" alt="" caption="入口でお出迎え、アフリカツメガエルさん" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/コバルトヤドクガエル.png" alt="" caption="コバルトヤドクガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/コモリガエル.png" alt="" caption="コモリガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/マルメタピオカガエル.png" alt="" caption="マルメタピオカガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/オオスズガエル.png" alt="" caption="オオスズガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/ヒガシニホンアマガエル.png" alt="" caption="ヒガシニホンアマガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/アカメアマガエル.png" alt="" caption="アカメアマガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/バリアビスヤドクガエル.png" alt="" caption="バリアビスヤドクガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/イチゴヤドクガエル.png" alt="" caption="イチゴヤドクガエル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/ヴァレリオアマガエルモドキ.png" alt="" caption="ヴァレリオアマガエルモドキ" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/ミツヅノコノハガエル.png" alt="" caption="ミツヅノコノハガエル" %}

眼福でした。  
ほんの一部だったり、隠れて見えなかった子も多かったので、会いに行ってください。  
アカメアマガエルが好きだったのですが、ヤドクガエルとミツヅノコノハガエルへの愛が深まりました。  
水族館もガッツリあったのですが、写真あんま撮らなかったです。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/イソギンチャク.png" alt="" caption="イソギンチャクたち" %}

<figure>
  <video src="/assets/videos/kihoubou.mp4" controls muted playsinline style="max-width: 100%; height: auto;"></video>
  <figcaption>てくてくキホウボウ</figcaption>
</figure>

淡島は外周10分くらいで歩けるので、マリンパーク観終わったあとはお散歩しました。  
トンネルがあって、そこから島の反対側に行けます。  
可愛い電飾があり、夜はバエソウです。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/トンネル.png" alt="" caption="淡島遊歩トンネル" %}

{% include figure image_path="/assets/images/posts/games/2026-03-09-伊豆に行ったんさ/淡島外周.png" alt="" caption="" %}

この日も10kmくらい歩いた気がします。  
夕方には新幹線に乗らなければいけなかったので、柿田川湧水群とかは行けませんでした。

## 最後に

やはり日本海側に住んでいる人間からすると、太平洋側は違うなぁと思いました。  
気持ちよく晴れていることは、石川ではそんな多くないですからね。

一人旅で知らない街を歩くのは楽しいですが、私の場合は行くところをあまり決めてなくて、時間を持て余していた節もあります。  
あとやっぱり生き物を見るにしても、一人ならばずっと同じ展示を見続けられるのも楽しいです。

今回の思い出はカエル館が一番強いです。  
これだけ大量のカエル成分を浴びられることは中々ないです。  
言っても小規模な水族館なので、飼育員さんの愛のある凝ったポップも面白かった。

次行くときはレンタカー借りて、伊豆半島の真ん中とか下の方に行きたいですね。  
シャボテンとか興味あります。

では、さようなら。
