---
title: "25-07-18 カラーコード"
date: 2025-07-18 1:40:00 +0900
categories:
  - 日記
tags:
  - 色
  - サイト開発

header:
  image: /assets/images/others/header_nesoberi.png
  og_image: assets/images/others/og_qero.png

excerpt: "#008080"

toc: false
toc_label: "目次"
toc_icon: "cog"
author_profile: false
read_time: false
share: true
related: true
---

こんにちは。qero です。

サイトで使っている色とそのカラーコードについてです。

私は青緑、特に鴨の羽色、ティールと呼ばれる色が好きです。  
カラーコードの例としては#008080 ですね。  
このサイトのアクセントカラーもこの色に設定しています。  
ちなみに背景色は黄色味かかった白の#fffaf0、文字は暗い青緑の#2f4d4d です。  
サブアクセントカラーには、#008080 とは真反対の#800000、栗色を使っています。  
なんかコントラストが重要らしいので。

ウェブにおける色の表現って、HSL や RGB などがあるんですが、上記の 6 桁のカラーコードは HEX と呼ばれ、文字通り 16 進数によって表記します。  
我々に一番馴染み深い 10 進数は、桁の数値が 10 になったら次の桁に繰り上がりますが、16 進数は数値が 16 になったら繰り上がります。  
でも 9 の次は 10 で、一桁の中に 16 まで数えられるスペースがないですよね。  
そこでアルファベットを使います。  
8,9 ときたら次は A（=10）,B（=11）と書いていき、F（=15）まで数えていきます。  
例えば 16 進数で「2B」と書いてあったら、{16 × 2 + 11}で 43 となります。

そしてカラーコードは光の三原色の、それぞれの強さを示しています。  
各色、00~FF までの二桁で表され、RGB、つまり赤緑青の順に書かれます。  
「#008080」であれば、[R=0,G=128,B=128]となり、緑と青だけが均等に混ざった色ということです。  
ちなみに、光の三原色のそれぞれの色を混ぜ、「Green + Blue = Cyan」「Blue + Red = Magenta」「Red + Green = Yellow」とすると、CMY、シアン/マゼンタ/イエローで構成される色の三原色になります。  
図がわかりやすいです。K というのは黒です。

{% include figure image_path="/assets/images/posts/diary/2025-07-18-カラーコード/three_primary_colors.jpeg" alt="光の三原色と色の三原色" caption="光の三原色と色の三原色" class="half" %}

このサイトで使っている色の話をしたかっただけなのですが、随分と説明くさいものになってしまいました。  
でも、普段何気なく見ていたものの示す情報を読み取れるようになると、面白くて楽しくなります。  
私はこのサイトの開発過程で、6 桁の文字の羅列を色として認識することができるようになりました。

皆さんも是非、ご自身の好きな色のカラーコードを調べてみてください。  
さようなら。
