---
title: "25-11-16 色々行ったのよ、韓国とか"
date: 2025-11-16 17:30:00 +0900
categories:
  - 日記
tags:
  - 適当
  - 旅行

header:
  image: /assets/images/header_nesoberi.png
  og_image: /assets/images/og_qero.png

excerpt: "アニョハセヨ"

toc: false
toc_label: "目次"
toc_icon: "cog"
author_profile: false
read_time: false
share: true
related: true
---

こんにちは。qero です。

忙しくてブログ更新できていませんでした。  
10 月分が空いちゃったね。  
報告会があったり、学会に行ったり、韓国に飛んだりしました。

記憶のある限りでは初めての海外だったのですが、日本人も多くあんまり海外っぽくなかったです。  
4 日間いたものの、ずっと体調悪くて写真の顔は全て険しかった。  
基本的には色々食べて有名どころ行ったりしただけです。  
一番美味しかったのは、ロンドンベーグルだったかもしれません。  
妹が撮ってた写真適当に貼ります。

### 1 日目

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/ユッケビビンバ.jpg" alt="ユッケビビンバ" caption="ユッケビビンバ" class="half" %}
一口目が一番美味しかった。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/レバー.jpg" alt="レバ刺しとセンマイ刺し" caption="レバ刺しとセンマイ刺し" class="half" %}
お腹は壊さなかったけど、匂いがちょっとアレでした。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/タッカンマリ.jpg" alt="タッカンマリ" caption="タッカンマリ" class="half" %}
なんか鶏肉煮込んだやつ。独特の香りがしてあまり口に合わなかった。

### 2 日目

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/ロンドンベーグル_店内.jpg" alt="ロンドンベーグルミュージアム"%}
{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/ベーグル.jpg" alt="ロンドンベーグル" caption="ベーグル" class="half" %}
{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/スープ.jpg" alt="マッシュルームのスープ" caption="マッシュルームのスープ" class="half" %}
とても美味しかった。ガーリックベーグルが一番でした。1 時間以上待った。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/カムジャタン.jpg" alt="カムジャタン" caption="カムジャタン" class="half" %}
牛骨とじゃがいもの鍋。肉をほじって食べる。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/サムギョプサル.jpg" alt="サムギョプサル" caption="サムギョプサル" class="half" %}
山葵で食べるとうまみがうまい。スープが人生 1 辛かったかもしれない。

### 3 日目

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/チヂミ.jpg" alt="チヂミとポッサム" caption="チヂミとポッサム" class="half" %}
チヂミがかき揚げみたいにサクサクだった。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/カンジャンケジャン.jpg" alt="カンジャンケジャン" caption="カンジャンケジャン" class="half" %}
ちょっと生臭い気もしたけど、美味しかった。一緒に頼んだおこげスープ？みたいなやつが、水かけたお米で何の味もしなくて笑いました。

{% include figure image_path="/assets/images/日記/25-11-16/キョチョンチキン.jpg" alt="キョチョンチキン" caption="キョチョンチキン" class="half" %}
手羽先と手羽元。

色々食べましたね。
美味しかったけど、日本食の素晴らしさを再認識しました。 S
関空から行ったので、大阪の西成で一泊して帰宅。  
帰りに寄ったた、ま木亭のパンがめちゃウマでした。

日曜日の夕方に実家に帰宅したのですが、学会とセミナーがあり月曜日の始発で九州に向かわなくちゃいけないハードスケジュール。  
4 日間参加して帰りました。  
引きこもりが 2 週間自宅に帰れない辛さたるや。  
お家の温かみを噛み締めながら、現在ブログを書いています。  
実際は冷え込みすぎて震えていますが。

街路樹も秋に染まって来ましたね。  
気づけば一瞬。  
さようなら。
